بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم القناعة الرابعة عشرة والمبدأ الرابع عشر " الأغنياء يحسنون إدارة أموالهم، الفقراء يسيئون إدارة أموالهم"
إدارة المال.. يا ترى هل أنت -حتى إذا كنت فقيرا، إن كنت معدوما، إن لم يكن عندك حتى وسيلة للادخار والاستثمار- هل تدير مالك؟
لن تتحصل على أكثر ما لم تحسن إدارة ما لديك. كيث كيرنجهام يتكلم عن " Stupid in small, stupid in big"
إذا كنت لا تعرف تدير مالك وأنت لا زلت في مرحلة صناعة الثروة، فلن تصنع ثروة. من منكم تحصل على مال فجأة فصرفه فجأة؟
معظم الناس في آخر السنة يتحصلون على ما يسمى بالبونص (العلاوة) فتصرف مباشرة صح ولا لا؟ وتكلمنا عن قانون الفقر؛ كلما زاد الراتب زادت المصاريف
هارف ايكر يدعو إلى إدارة الأموال وأنت لا زلت في مرحلة الاستثمار أو بناء الثروات، يتكلم  عن 6 أرصدة بنكية يجب أن تبدأ بها الآن.
ودائما أنا أتكلم عن السهولة في التطبيق، إذا طبقنا هذا الأمر منذ الآن فالحياة لن تعود كالسابق. يجب أن يكون عندك رصد لتلك الأموال رصد لتلك الثروات
تعرف الداخل والخارج صح ولا لا؟ من منكم بالله عليكم يرصد كم صرف، يفهم أين ذهبت تلك الأموال؟ معظم الطبقة الوسطى - نتكلم عن 20% منهم من أموالهم
من دخلهم يذهب هباء منثورا. لا يعرفون أين ذهب! أين ذهبت تلك الأموال؟! لماذا؟ ليس هناك رصد. السؤال لكم: من منكم يرصد تلك المصاريف؟
من منكم يبوب تلك المصاريف؟ يا ترى كم صرفت آخر شهر على السينما أو على الJunk food على المطاعم السريعة أو غير السريعة
أو صرفته على الأساسيات أو الكماليات صح ولا لا؟ سوف أخبركم الآن بخطة هارف ايكر السداسية، نبدأ إدارة الأموال صح
إذا صنعنا ثروة منذ الآن يمكن أن نحافظ عليها. صناعة الثروات أسهل من المحافظة عليها ولن تحافظ عليها ما لم.. من الآن تبدأ بتطبيق هذه السداسية
ينصح هارف ايكر أن يكون عندك 6 حسابات بنكية، طبعا البعض منكم ما عنده ولا حساب بنكي طبعا هذا موضوع آخر.. عنده فقط ديون
لكن ابدأ بذلك الأمر؛ ست حسابات بنكية رقم 1 يجب أن تستقطع شهريا 10% أول حساب حساب الادخار. استثمر في نفسك أولا
10% من دخلك الشهري حساب ادخار. رقم 2: 10% من دخلك الشهري حساب عطاء وصدقات مهم جدا، الادخار ثم العطاء
رقم 3: 10% حساب احتفال؛ كافئ نفسك. ثم 10% حساب التعليم والنمو استثمر في نفسك، اقرأ كتاب، احضر دورة تدريبية،
ثم 10% لما يسمى بشراء أصول رأسمالية أو نفقات طويلة المدى. ثم الحساب السادس طبعا حسابك التقليدي حساب المصاريف.
6 حسابات أنصحكم إذا ما كان عندك حتى ال10% ابدأ حتى ولو 1%. استقطع أولا حساب ادخار وسوف نتكلم عن ماذا تعمل في الادخار في موضوع آخر
كيف تستثمر ذلك الادخار.. حساب ادخار 10% حساب صدقات 10% ابدأ الصدقات من الآن ولا تبخل، كن كريما مع الفقراء وسوف تجذب المال
اصرف المال لكي تجذب المال وهذا قانون، تكون مغناطيس المال وقول I'm a money magnet
ملخص سريع؛ 10% حساب ادخار، 10% حساب صدقات جارية، 10% احتفال يجب أن تحتفل شهريا بال10% على الأقل لنفسك، كافئ نفسك
اشتر لنفسك هدية أو عطر أو شيئا ما، ثم تعلم؛ 10% تعلم، ثم 10% إلى نفقات؛ تريد تشتري سيارة أو بيت وفر من ال 10%
والباقي 50% إلى نفقاتك التقليدية من مصاريف الكهرباء ومصاريف الإيجار ومصاريف السيارة ومصاريف التعلم والتعليم.. الأطفال والأمور دي كلها
إذا ما كان عندك 50% تستقطع، ابدأ ب1% و1% و1% في هذه الأرصدة ثم الباقي مصاريف وعما قريب سوف تصل إلى ال 3% و5% و10%
لكن ابدأ، استثمر في نفسك أولا، ادخر تعلم كافئ تصدق ثم ابن تلك الأصول الرأسمالية وعما قريب سوف تكون من أروع الخلق في صناعة الثروة
سهل جدا الأمر، اذهب إلى بنكك واعمل الاستقطاعات الشهرية.
الحياة لن تعود كالسابق والسلام عليكم